ESPECTÁCULO ACROBÁTICO
DE LANZAMIENTO DE CUCHILLOS FEMENINO
¡Para ya y ponme algo de beber!
- ¡Eso!
- ¡Sí!
¿Vas a seguir con los cuchillos?
¡Ven a beber con nosotros!
¡A nadie le importa
lo de lanzar cuchillos!
Qué cara tan bonita tienes.
- ¡Quítate la ropa y cántanos algo!
- ¡Eso es!
¡A ver esa piel perfecta! ¡Enséñanosla!
CIVILIZACIÓN E ILUSTRACIÓN
¡Bravo!
¡Es impresionante!
- Quiero uno grande.
- Y yo.
- Esto es insoportable sin comida decente.
- ¿Me sube el sueldo?
A los clientes no les gusta,
así que no te quejes.
Iroha,
¿por qué no vendes los cuchillos?
O, no sé, tu cuerpo.
Yo por lo segundo pagaría, ¿eh?
¿Qué?
¿Y esa cara?
¿No recuerdas quién te sacó de la calle?
Escúchame.
Estás vivo.
Menos mal.
No me esperaba
que fueses una artista ambulante.
Me costó mucho encontrarte.
¿Cómo es que no te has enfadado?
La Iroha que yo conozco
los habría despedazado a todos.
Ya me he acostumbrado.
¿Y tú qué, Sansuke?
Pues…
llevo a gente en un carro
para dar de comer a mi mujer y a mi hija.
Vaya.
¿Tienes una familia?
Sí.
¿Y tú? ¿Qué has estado haciendo
desde que dejaste la montaña?
De todo.
He viajado mucho para huir de Gentosai.
¿Y los demás?
Gentosai mató a Fugoro y Shichiya.
Y está buscando
a los demás supervivientes.
Iroha,
como no hagamos nada, moriremos ambos.
Ya he hablado con Shikura y Jinroku.
Y se han unido a mí.
¿Y qué queréis hacer?
PERIÓDICO HOKOKU
SE BUSCAN PARTICIPANTES
Atraeremos a Gentosai con esto
y lo mataremos entre todos.
Si no luchamos todos juntos,
no podremos con él.
Iroha,
este es nuestro destino.
Perdón por haceros esperar.
Para descubrir la identidad
de quién está tras el Kodoku,
el gran estratega Kyojin va a…
No te andes por las ramas.
Haremos dos experimentos.
El primero de todos
consistirá en entregar a un participante
con su placa a la policía.
Cuando lo detengan,
se quedará ahí hasta el final.
Estará fuera de juego.
Por lo general, no puedes ir y matar
a alguien que está en prisión.
Es para descubrir si los del Kodoku
harán algo o no, ¿verdad?
Exacto.
Así sabremos si desafiarían
a la autoridad para silenciar a alguien
o si se lo pensarían dos veces
antes de meterse con la policía.
Y descubriríamos
si van tan en serio como parece.
El segundo experimento
consistirá en descubrir
dónde acaban los cadáveres.
- ¿Dónde acaban?
- Sí.
Hay un montón de gente
matándose por la ruta Tokaido.
Tendría que haber algún cadáver
tirado por las cunetas, ¿no?
Y aun así…
No hemos visto
ni un cadáver por ningún lado.
Efectivamente.
Sabéis que los del Kodoku
tienen fichados a los participantes, ¿no?
Aunque, por suerte,
hasta aquí no nos siguen.
Pero sabemos que nos vigilan.
O sea, ¿que son ellos
los que se deshacen de los cadáveres?
Sí, y se los tienen que llevar
a algún lado.
¿Y eso significa…?
Tienen gente y escondites
para librarse de los cuerpos
en varios lugares sin que los vean.
Qué gran respuesta.
Si averiguamos adónde los llevan,
a lo mejor descubrimos
quién dirige el juego.
¿Qué? ¿A que soy un buen estratega?
Bien, ¿y por dónde empezamos?
Primero, necesitamos un candidato
que entregarle a la policía.
EL ÚLTIMO SAMURÁI EN PIE
¿Se puede saber
por qué han repartido más de cien fusiles
y quieren que los shizoku se maten?
Desde que empezó la era Meiji, han amasado
una fortuna trabajando para el Gobierno.
¿Qué les va a aportar todo esto?
Han usado el dinero de cebo
para que los shizoku se maten.
¿Y si, simplemente,
su objetivo es una masacre?
Les guardan rencor a los shizoku.
Los shizoku llevan mucho
atormentándolos a base de extorsiones.
Según los zaibatsu,
los conglomerados de empresas,
las cuatro personas en cuestión
llevan de baja desde hace una semana.
Se desconoce su paradero,
pero no están en sus hogares.
Localizadlos ya mismo.
A la orden.
Señor Okubo, disculpe,
pero si tomamos medidas
contra los zaibatsu, la economía…
Shinpei,
si son los que están moviendo los hilos,
lo consideraremos alta traición.
Debemos encargarnos ya del asunto.
- Kawaji.
- ¿Sí, señor?
Tráelos ante mí.
Daré con su paradero cuanto antes.
- Voy a analizar los telegramas.
- Bien.
KUWANA-JUKU
¡Vengan!
¡Tenemos almejas a la parrilla!
¡Compren almejas a la parrilla!
¡Tenemos caballas, almejas,
calamares ovalados y un sake riquísimo!
Estarán cansados del viaje.
¿No quieren descansar un poco?
Muchas gracias.
¡Tenemos clientes!
¡Bienvenidos! ¡Tenemos un grupo de cuatro!
Pasen. Tenemos una mesa al fondo.
¿Nos traes té y brochetas?
¡Claro! ¡Té y brochetas para cuatro!
¡Un cuenco de arroz mixto!
¡Un calamar volador!
Mirad a ese tipo.
Qué valor, ¿eh?
Ni se molesta en ocultar las placas.
Esos también participan.
Los vi en el templo.
¿A por quién vamos?
¡Venga ya!
¡Disculpe!
¡Eres un inútil!
¡Lo siento mucho!
¡Cierra el pico!
Lo siento…
Vamos a por el que se vaya antes.
No será necesario.
¿Quién eres?
No esperaba que hubiese uno más.
¿Uno más?
¿A qué se refiere exactamente?
La mayoría de los participantes
pasan por este local.
Y por eso mismo…
he decidido tenderles una trampa.
Va contra las reglas
contárselo a los civiles, ¿no?
Si los contrato
sin contarles los detalles, no.
Conque gran estratega, ¿eh?
Ay, tranquila.
Con las chicas…
haced lo que queráis.
Bueno, todos vuestros.
YOKKAICHI-JUKU
¡En Yokkaichi hacemos cerámica de primera!
¡Vengan a verla!
Intermedio bajo.
Principiante.
Preintermedio.
Eh, tú.
Participas en el juego, ¿no?
¿Has visto a un tipo que va con una niña?
No.
Maldición.
Llevo años esperando
¿y esto es lo que me toca?
Un arco, ¿eh?
¿Qué gracia tiene lanzar flechas
aquí y allá desde la distancia?
Es como una pistola.
Los arcos sirven
para hacer ofrendas a los dioses.
No los compares.
¿Qué dices de dioses?
Menuda tontería.
¡Querido! ¡No te mueras!
Es un monstruo… ¡No me dejes, querido!
Si existiesen los dioses…
el mundo no sería así.
Muy bien.
Luchemos.
¡Muérete, malnacido!
¡A por ellas! ¡A por las chicas!
¡Si les quitáis las placas,
os pagaré el triple!
¡Apartaos!
Vaya, ¡te pillé!
Pero ¿qué diantres hacen?
¡Esto no lo sabíamos!
No os vayáis. ¡Os he contratado!
¡Eh!
¡Venga! ¡Daos prisa!
¡Venga! ¡Rápido!
¡Muérete ya!
¡Socorro! ¡Avisad a la policía!
¡Aparta!
Es una ofrenda para los dioses.
Quietos.
¿Nos conocemos de algo?
La policía ya está de camino.
¿Ah, sí?
¿Y qué pasa?
Los partidarios de la organización
tienen fe en vosotros dos.
El juego no será lo mismo si no estáis.
¿Crees que me dejaré atrapar?
Acabaré con vosotros aquí y ahora.
Inténtalo si quieres.
Si es que te crees más fuerte
que todos esos fusiles.
Ya no tengo interés.
Los tiempos han cambiado.
Los samuráis no tienen dónde vivir.
Después de la guerra,
tu vida fue un infierno, ¿no…
Bukotsu Kanjiya?
No metas la nariz donde no debes.
Bueno, ¿a quién elegimos?
¿Qué es lo que pretendes que hagamos?
Entregaremos a uno a la policía,
pero con la placa puesta.
¿Qué?
¿Cómo? Espera…
Como hagas eso…
Los del Kodoku os matarán
o la policía os protegerá.
Solo hay dos opciones.
¿Cómo?
¿Y qué haréis con el otro?
Nos quedamos con su placa y lo matamos.
¡Entrégame a la policía!
¡Lléveme a mí!
¿Qué?
No, me llevarán a mí. ¡Tú cierra la boca!
Lo siento, jovencito. No saldrás de aquí.
¡Tenga piedad! ¡Haré lo que me pida!
Atente a las consecuencias.
Has matado a mucha gente.
¡Yo no he matado a nadie!
En el templo Tenryu-ji,
me llevé una placa del suelo.
Ya, claro. No mientas.
¡No es mentira!
Este señor me amenazó.
Me dijo que me dejaría con vida.
¡Deja de mentir!
Vengo de una familia pobre.
Me uní por el dinero.
Es para el negocio de mi padre.
Y ahora…
quieren que nos matemos…
pero yo no soy capaz.
Se lo ruego.
¡Déjeme con vida, por favor!
Ya lo habéis oído.
Bueno, venga, tú ganas.
Pero, a cambio,
me ayudarás con una cosita, ¿eh?
Gracias.
¡Muchas gracias!
¿Qué?
Un momento.
Yo también te ayud…
Shujiro, id a ver
a dónde llevan los cadáveres.
Sí.
Ah, Iroha,
toda tuya.
¿Qué es esto?
Una bola de humo.
No la necesito.
Quédatela.
Iré a avisar a la policía.
Aprovechad el revuelo para perder
de vista a los guardias del Kodoku.
¡Bien!
Que dé comienzo la misión, ¿no?
Adelante.
Tengo los resultados.
Tal y como sospechaba usted,
se comunican por telegrama.
REGISTRO DE TELEGRAMAS
Desde el 5 de mayo,
el día del suceso del templo Tenryu-ji,
ha aumentado mucho la correspondencia.
4 DE MAYO: 3
5 DE MAYO: 156
¿Y qué más?
No hemos descifrado el contenido
porque está escrito en clave.
Sin embargo…
sí que sabemos de dónde provienen.
¿De dónde?
- Coloca el mapa.
- Sí.
La ladera sur del monte Fuji.
A juzgar por el mapa, ahí no hay nada.
FUJI
OFICINA DE TELÉGRAFOS DE SHIZUOKA
La base de operaciones de los zaibatsu.
Kawaji, ve inmediatamente.
"Enfrentamiento entre shizoku
en Yokkaichi, en la ruta Tokaido".
Señores.
¿Qué sucede?
- El Gobierno ha decidido intervenir.
- ¿Qué?
Que no cunda el pánico.
¿Cómo van a seguirnos
el rastro hasta aquí?
Además, tenemos en nuestro bando
a un dios guardián.
Ah, ya. Tienes toda la razón.
Es cierto.
Gracias por ayudarme.
¿Cuántos años tenía
cuando empezó a entrenar?
A los alumnos de la Kyohachi-ryu
nos abandonaron de niños.
No sabemos cuántos años tenemos.
¿Había más mujeres?
No.
Yo era muy joven
y la más débil de todos.
¿La más débil?
Fue hace mucho tiempo.
¿Qué hago para ser tan fuerte como usted?
No tienes por qué serlo.
Ni hay ninguna necesidad.
Da igual lo ducha que seas con la espada.
Eso no te hará feliz.
Aquí está.
Au. ¡Qué daño!
¡No seas tan bruto!
Hola, señor.
Es el presunto asesino del restaurante.
¡Os equivocáis!
Mandémoslo al calabozo.
Sí, señor.
- ¡Venga!
- ¡Ay!
Qué ganas de ver qué pasa.
- ¡No!
- ¡Silencio!
COMISARÍA
No te pongas a alborotar.
Te interrogaremos luego.
¡Eh! Un momento.
Por favor.
¿Y el guardia?
¿No me pondréis uno?
¿Qué pasa? ¿Te dan miedo los fantasmas?
Claro que no.
¡Esperad! ¡Un momento!
¡Quietos! ¡No me dejéis solo!
Vamos.
Somos del departamento.
Su jefe sabe de nuestra visita.
Han caído en la trampa.
- ¿Qué?
- ¿Cómo te llamas, jovencito?
Shinnosuke Sayama.
Pues sujétame esto, Shinnosuke.
¿Qué?
¡Espere!
Son las 14:17. Número 108, Shujiro Saga.
Venimos a interrogar
al sospechoso detenido.
Sí, señor. Está en el calabozo del sótano.
Lo acompañaré yo mismo.
Saludos, señor.
Hola.
Supervisaré el interrogatorio.
Sí, señor.
Pero ¿este sitio…?
El número 108, Shujiro Saga,
ha quedado eliminado a las 14:17.
BANCO MITSUI
REGISTRO DE TODAS LAS TRANSACCIONES
APERTURA DE CUENTA PARA PRÉSTAMOS
DIRECTRICES PARA ESTIMAR CANCELACIONES
REGLAMENTO INTERNO
Este sitio…
BANCO MITSUI
Es un banco.
Ese hombre…
¿Venís a interrogarme?
Escuchadme.
No he matado a nadie.
¡Os contaré toda la verdad!
Unos dementes nos obligaron a matarnos.
Y, si huíamos, nos matarían.
Ponedme protección policial.
Os lo ruego. ¡Salvadme de los del Kodoku!
¿Qué ocurre?
¡Esperad! ¡No!
- ¿El cuerpo del 108 está aquí?
- Sí.
Me temo que se nos ha colado una rata.
¿Quién anda ahí?
Takayama, de la cuarta división.
No recuerdo
a ningún subordinado que se llame así.
Vaya, ¿también eres de la policía?
A mí no me vas a engañar,
Kyojin Tsuge.
¿Acaso crees que te dejaré huir?
Venga.
Sal, no me hagas perder el tiempo,
Kokushu Saga.
Hanjiro Nakamura.
No, llámame Sakura.
Vi a Ando morir en el templo Tenryu-ji.
Me imaginaba que eras tú.
Te he estado apoyando en secreto.
Creía que habías muerto aquel día.
La vida da muchas vueltas, ¿verdad que sí?
¿Sabes qué?
Siempre te he admirado.
Dime una cosa.
¿Cuál es vuestro objetivo?
No puedo decir nada.
Cuando se reencuentran dos amigos,
o se van a beber algo juntos…
o se baten a muerte.
Una de dos.
Según el análisis, la ubicación
desde la que enviaban los telegramas
es la oficina de telégrafos de Nihonbashi.
Le hemos seguido la pista
al individuo que los recogió
y ya sabemos adónde ha ido.
¿Adónde?
Su último destino fue…
la jefatura del Ministerio del Interior.
Señores, lamento haberlos hecho esperar.
Le estábamos esperando.
Ha tardado lo suyo, organizador.
Sí.
Señor ministro,
no sé si debería decirle esto o no…
¿Qué sucede?
¿Está seguro de que Kawaji es de fiar?
Quiero darles las gracias de nuevo
por interesarse por el juego.
Bueno, es por el bien del país.
Si quiere dinero, solo ha de decirlo.
Muchísimas gracias.
Erradicar a esos espectros
será un gran paso para la nación.
No podemos permitirnos
el lujo de fracasar.
Y seremos los encargados
de cumplir ese deber, ¿verdad?
Por el futuro de nuestro país.
70 SUPERVIVIENTES
Subtítulos: Izia G. Lombardero